Données quantitative : 
Croissance, Rentabilité, Endettement, 
rachat d'actions ou pas, payout ratio (éventuellement), 
rémunérations en actions. (stock based compensation) fmp cash flow statement

IQ invest vérifie sur 1, 5 et 10 ans
Guillaume prends sur 5 ans 

Rentabilité (Retour sur capitaux) : 
-ROE equity (capitaux propre) fmp ratios / key metrics
-ROA Assets (actifs totaux) fmp ratios 
-ROIC Invest Capitals (capitaux propres + dettes long terme) (>20% 1 | >=10% 0.5 | <10% 0) fmp key mertrics
-ROCE capital employed (actif totaux - dettes courts termes) >15% fmp ratios

IQ invest utilise le ROIC car c'est "le plus conservateur des 4" (+1 si >= 20%; +0.5 si >=10%; 0 si <10%)
Guillaume utilise ROCE 

Profitabilité:
Gross margin (CA-cout de prod) (>=50% +1; >=30% +0.5; <30% 0) fmp ratios
operating margin (gross pofits-operating costs) (>=20% +1; >=10% +0.5; <10 0) fmp ratios
net margin (operating profits - taxes, interets et amortissements (D&A)) (>20 +1; >10% 0,5; <10 0) fmp ratios
%capex/operating cash flows (plus c petit mieux c'est) (<20 +1; <40 0.5; >40 0) fmp key mertrics
Le capex/OCF c'est les dépenses en CAPEX (usines, machines...) sur le cash flow opérationnel mesure si une entreprise à besoins d'investir beaucoup de son cash pour fonctoinner ou non
FCF margin (>10%) 
fcf per share / revenu per shares fmp key metrics

Iq invest utilise les 4 premiers 
Guillaume utilise les FCF margins

Croissance:  
Croissance du CA (Guillaume: >10%) (IQInvest: >10% 1 | >5% 0.5 | <5% 0) revenu per share fmp key metrics
Croissance des FCF (Guillaume: >10%) (IQInvest: >10% 1 | >5% 0.5 | <5% 0) fcf per share fmp ratios

Endettement:
Dette Net/FCF (plus petit c le mieux) (<3) 
Dettes Totales/Ebitda (+ petit = mieux) (1,5 +1 | 2,5 0.5 | >2,5 0)
payout ratio (selon IQInvest) fmp ratios

total debt / net debt : fmp balance sheet
fcf : fmp cash flow statement 

Evolution du Nb d'actions en circulations (=<0)



Pour la valorisation de l'entreprise :
Guillaume utilise (les 3 disponibles sur fmp ratios): 
FCF / shares
Fcf growth
ratio price to fcf 


______________________

Analyse fondamentale permet de :
-Comprendre le buiness model
-Avantages compétitifs
-Concurents
-Management (voir linkedin des managers eventuellement) 

Sources d'informations: 
- Site internet investor relations de l'entreprises (qui regroupe les documents nescessaire)
Voir 10-k (rapport annuel) et 10-Q (rapport trimestriel) avec les sections:
Business et Risk factors (éventuellement dmd a chatgpt/notebooklm de le résumer)

-Analyse morningstart (IBKR)
-zone bourse 
-ChatGPT
-taper le nom de la société + market shares
-taper le domaine de la société + market growth / + ecosystem 
-Avis sur internet (à regarder en dernier pour confirmer ou infirmer ses hypothèses)

Analytse SWOT essayer de trouvers 3 arg marjeur par catégorie 
            pour        contre
internal: Strengths, Weaknesses
External: Opportunities, Threats

Checklist fondamentale:  
Toujours répondre plutot non qui oui.
10 questions. +2 si oui, 0 si non. Eviter les je ne sais pas car ça veut dire qu'on a pas assez creuser le sujet. Essayer d'acheter des entreprises qui ont au moins 12/20. En dessous c'est juste (attention c'est vraiment indicatif et très subjectif).

Produits:
-Revenus prédicitble ?
-Resistent aux changements (risque de disruption) ?
-Score de prédictibilité de l'entreprise ? (GuruFocus) mesuré de 1 à 100 (plus c'est haut mieux c'est)
-Fort potentiel de croissance ? (marché en croissance, entreprise en croissance)

Management:
-Allocation de capital judicieuse ? (Standar = non, Exemplaire = oui)
-Management compétent par le passé ? 
-Management skin in the Game ? (actions de l'entreprise / famille a la tete de l'entreprise)
-Rachat d'action régulier ? (si oui c'est bon signe)

Moat:
- Note de morning star ? MOAT + croissance du moat (voir IBKR morningstar's report) Large/Narrow/No Moat
Déterminer le type de moat (économies d'échelle, switching costs, réseau d'effet, marché efficient (entrée de nouveau concurents presque impossible car marché oligopolistique/ régulé comme la FDJ ou les ligues de sports, chemins de fer), avantage de différentiation : actif intangibles (marque, brevet, secret de fabrication, réseau de distribution, etc))
-leader sur son marché ? (part de marché)
-resiste a la concurence ? (marché en croissance, concurence faible)


